## 35일차 수업 내용(2021-08-13.금)

**OOP.ex09.i**

` 인터페이스 <<interface>> `

- 객체 사용법

` 일반 클래스 <<concrete>> `

- 객체
- 온전한 클래스
- 기능을 확장해서 쓴다.

` 추상클래스 <<abstract>> ` 

-  미완의 객체
- 추상클래스를 사용하는 클래스는 미완의 기능을 완성시킨다.


- 추상클래스는 자기가 쓸려고하는게아니고 다른사람이 쓰게하려고 만든것이다.
- 인터페이스의 메서드를 구현하지 않으면 추상 메서드로 남아 있는다.



**OOP.ex09.j**

` 인터페이스 사용 : caller를 만드는 입장 `

- 인터페이스 호출 규칙에 따라 객체를 사용한다. 
- 사용자역할에서 콜러를만드는 입장



` 인터페이스 사용 : callee를 만드는 입장 `

- 규칙에따라서 호출될 클래스를 만드는 입장


- 메서드가 사용할 객체를 만드는 입장이다.



**OOP.ex10 따로 공부하기**



**OOP.ex11.a**

` Top Level Class `

- 패키지에 직접 소속된 클래스를 "Top Level Class" 라고 한다.
- Top Level Class = 패키지 멤버 클래스 라고도 한다.



` top level class 의 접근 제한자 `

- public :

  - 다른 패키지에서도 접근 가능

- (package-private; modifier 가 없다) :

  - 다른 패키지 접근 불가!

- 접근범위는 public, (default) 두개만 가능하다.

- (default) 는 package-private 이라고 불린다.

  ​

` nested class : 종류 `

` 중첩 클래스 `

- 특정 클래스 안에서만 사용되는 클래스가 있다면 중첩 클래스로 선언하라.
- 즉 노출 범위를 좁히는 것이 유지보수에 좋다.

**1) static nested class** 

- 바깥 클래스의 인스턴스에 종속되지 않는 클래스.
- top level class 와 동일하게 사용한다.

**2) non-static nested class = inner class**

- 바깥 클래스의 인스턴스에 종속되는 클래스.
- 중첩 클래스에서 바깥 클래스의 인스턴스 멤버를 사용한다는 뜻이다.
- 바깥 클래스의 인스턴스 없이 작업할 수 없는 경우 중첩 클래스를 non-static nested class 로 정의한다.
- 바깥 클래스의 인스턴스 없이 생성할 수 없다. 

**3) local class**

- 특정 메서드 안에서만 사용되는 클래스.

**4) anonymous class (익명 클래스)**

- 클래스의 이름이 없다.
- 클래스를 정의하는 동시에 인스턴스를 생성해야 한다.
- 클래스 이름이 없기 때문에 생성자를 정의할 수 없다.
-  만약 인스턴스의 값을 초기화시키기 위해 복잡한 코드를 작성해야 한다면, 인스턴스 블록에 작성하라!
- 단 한 개의 인스턴스만 생성해서 사용할 경우 익명 클래스를 적용한다.
- 문법 =>
  - new 수퍼클래스() {클래스 정의}
  - new 인터페이스() {클래스 정의}
  - 주의! :
    - new extends 수퍼클래스 implements 인터페이스 {클래스 정의} <== 이런 문법은 없다.
    - 수퍼 클래스를 지정하거나 인터페이스를 지정하거나 둘 중 하나만 해야 한다.

` nested class : 로컬 클래스의 접근 제어 `

- 로컬 변수처럼 로컬 클래스에는 접근 제어 modifier 를 붙일 수 없다.

- ``` java
  public class Exam0311 {
    static void m1() {
      // 로컬 변수처럼 로컬 클래스에는 접근 제어 modifier 를 붙일 수 없다.
      //    private class A1 {} // 컴파일 오류!
      //    protected class A2 {} // 컴파일 오류!
      //    public class A3 {} // 컴파일 오류!

      class A4 {} // OK!
    }

    void m2() {
      // 로컬 변수처럼 로컬 클래스에는 접근 제어 modifier 를 붙일 수 없다.
      //    private class B1 {} // 컴파일 오류!
      //    protected class B2 {} // 컴파일 오류!
      //    public class B3 {} // 컴파일 오류!

      class B4 {} // OK!
    }
  }
  ```

  ​

` modifier  `

- 성질을 바꾸는 키워드



클래스 안에서만 쓸 클래스라면 중첩클래스로 만들어라



` non-static member ` = 인스턴스 주소 없이는 사용할 수 없는 멤버

이너클래스는 바깥클래스의 주소를 받는 코드로 바뀐다.



` inner class `

- 컴파일러는 inner 클래스를 컴파일 할 때 다음과 같이 바깥 클래스의 인스턴스 주소를 저장할 필드를 추가하고, 바깥 인스턴스의 주소를 받는 파라미터로 받는 생성자를 만든다.


- inner class 는 스태틱 멤버를 가질 수 없다.
- 스태틱 멤버는 오직 ` top level class ` 나 ` static nested class  ` 만이 가질 수 있다.

