**4일차 수업내용**

**1.application** **개발**-코드작성(Java,HTML/css/JavaScript),설정파일,기타파일(이미지,동영상 등),다국어 처리(),안드로이드용으로 따로 코드작성,아이폰용으로도 코드작성,

-파일을 체계적으로 관리해야함

-개발마다 팀이 달라짐

-파일은 팀마다 관리를해야함 예)웹개발팀,안드로이드용개발팀,ios개발팀

-하나의 관리단위팀을 나누는걸 프로젝트라고한다.

-**Project=관리단위**

-시작과 끝이 명확하다.

-큰 관리안에 붙어있는 작은관리를 Sub Project

-큰관리는 Root Project



**2.프로젝트와 작업**

-Web application 개발 = **Root** **Project**     2

-Android App-개발 = **Project**          1

-데이터처리,UI처리,외부연결처리 = **Sub** **Project**   3

-회원관리,게시판,Q&A = **Task**          4



**3.프로젝트 생성**

-**프로젝트를** 생성하세요 라고 하면 **폴더** 를 생성하면 된다.

-폴더 생성 : 프로젝트를 진행하는 중에 생성하는 산출물 보관

-(프로젝트 유형=**Applicaion** **S**/**W개발**) 에 따라 하위 폴더 생성

**팀 프로젝트 = 프로젝트 + 공유저장소(Git Repository)**

-저장소와 프로젝트를 구분할줄 알아야한다.



**4.Gradle 빌드 도구가 생성한 프로젝트의 구조 **

> **.gradle** =빌드 도구가 작업할 때 사용하는 임시 폴더 **= 깃저장소에 백업하지 않는다**.
>
> **study-project** = root project 폴더
>
> **app** = 메인 서브 프로젝트 폴더
>
> **build.gradle** = 빌드 작업 정보를 담은 파일(build script 파일)
>
> **gradle** = gradle 도구를 다운로드 해주는 설치 프로그램    pc에Gradle설치가안된경우 개바자를위한 파일
>
> **gradlew** = gradle 실행 명령파일 (Unix/Linux)    	pc에Gradle설치가안된경우 개바자를위한 파일
>
> **gradlew.bat** = gradle을 실행시키는 명령파일(Windows)	pc에Gradle설치가안된경우 개바자를위한 파일
>
> **.gitattributes** = git 명령을 실행할 때 참고하는 정보
>
> **.gitignore** = git 저장소에 백업하지 말아야 할 대상을 지정
>
> **settings.gradle** = Gradle 명령을 실행할 때 참고하는 정보

https://gradle.org/ 다운로드 후 

명령창에서 실행시 해당폴더이동후 예)study-project  

`gradle init`

1. application
2. java
3. Groovy
4. tunit
5. study-project

 

***빌드(Build)도구**

-애플리케이션을 만들기 위해 수행하는 **작업**(**컴파일,테스트,배포파일생성,문서생성 등**)을 도와준다.

-애플리케이션 생성 과정을 통제하는 프로그램

-빌드 도구로 애플리케이션 생성을 통제

-Gradle 빌드 도구는 빌드 스크립트 파일에 적혀있는대로 다른 개발도구를 사용해서 작업을 수행하고 산출물을 생성한다.

-Build도구의종류

1세대도구:**Ant**  스크립트파일:**bulid.xml**	

2세대도구:**Maven**  스크립트파일:**pom.xml**

3세대도구:**Gradle**  스크립트파일:**build.gradle**

**-Gradle의 장점**

-안드로이드 앱을 개발할 때 사용하는 안드로이드 스튜디오의 기본 빌드 도구이다

-Maven 과 호환이 가능하다

-앤트와 메이븐은 호환안됨



-Gradle 빌드 도구 사용법

-빌드 스크립트 파일의 용도

-settings.gradle : 여러 프로젝트에

명령창에 `gradlew` = 라고 명령어를 주면 다른사람이 그래이들이 설치가 안되도 실행할수있게끔 다운을받아준다. 단)프로젝트 폴더에 gradlew , gradle , gradlew.bat  3개가 있어야 가능 그중에서 맞는 운영체제 파일만 있어도 가능 

`gradle wrapper` = 지웟던 gradlew , gradle ,gradlew.bat  다시 복구가능

-\*`java` gradle 플러그인



- **Gradle 빌드 도구 사용법**

  - 빌드 스크립트 파일의 용도
  	- **settings.gradle** : 여러 프로젝트에 공통으로 적용할 설정 정보.
  	- **app/build.gradle** : 서브 프로젝트에만 적용하는 빌드 설정 정보.
  - **Gradle** 기본 작업
  	- **init** : 현재 폴더를 프로젝트 폴더로 구성
  	- **wrapper** : Gradle 설치 및 실행 파일 생성
  	- **gradle**에 플러그인을 장착하면 더 많은 작업을 수행할 수 있다.

  

  

  - **'java' gradle** 플러그인  
  	- **compileJava**
  		- **src/main/java** 폴더에 있는 소스 파일을 모두 컴파일
  		- build/classes/java/main 폴더에 .class 파일을 둔다.
  	- **compileTestJava**
  		- src/test/java 폴더에 있는 소스 파일을 모두 컴파일
  		- build/classes/java/test 폴더에 .class 파일을 둔다.
  	- **processResources**
  		- src/main/resources 폴더에 있는 파일을 build/resources/main 폴더에 복사한다.
  	- **processTestResources**
  		- src/test/resources 폴더에 있는 파일을 build/resources/test 폴더에 복사한다.
  	- **clean**
  		- build 폴더를 삭제한다.
  	- **classes**
  		- compileJava와 processResources를 모두 수행
  	- **testClasses**
  		- classes + compileTestJava + processTestResources 수행
  	- **check**
  		- test + 단위 테스트 수행
  	- **javadoc**
  		- 소스 파일에서 javadoc 주석을 추출하여 HTML된 API 문서를 생성한다.
  	- **build**
  		- check + assemble(배포 파일 생성 작업) 수행

  

  

  - **'application' gradle** 플러그인  	
  	
  	- **run**
  		- 'java' 플러그인의 classes 작업을 먼저 실행한다.
  		- 그런 후 application 설정에 지정한 클래스를 실행한다.
  	- **build**
  		- 이 플러그인을 장착한 상태에서 build 작업을 수행하면 고객에게 배포할 수 있는 파일을 build/distributions 폴더에 생성한다.
  		- 자바 프로그램을 실행시킬 수 있는 스크립트 파일도 자동 생성된다.
  	
  	